技巧12 双剑合璧，天下无敌

Vim的强大很大程度上源自操作符与动作命令相结合。在本节，我们将看到它是如何工作的，并考虑其寓意。

操作符 + 动作命令 = 操作

d{motion}命令可以对一个字符(dl),一个完整单词(daw)或一整个段落(dap)进行操作，它作用的范围由动作命令决定。
c{motion},y{motion}以及其他一些命令也类似，它们被称为操作符(operator)

    Vim的操作符命令
    命令            用途
    c               修改
    d               删除
    y               复制到寄存器
    g~              反转大小写
    gu              转换为小写
    gU              转换为大写
    >               增加缩进
    <               减少缩进
    =               自动缩进
    !               使用外部程序过滤{motion}所跨越的行

    扩展命令组合的威力
    使用Vim缺省的操作符和动作命令，我们能够执行的操作的数目是巨大的，然而，我们还可以通过自定义动作命令及操作符来进一步扩充其数目


自定义操作符与已有动作名利协同工作文档(:h :map-operator)


