技巧21 选择高亮选区


可视模式的3个自模式用于处理不同类型的文本


1.面向字符的可视模式
    适用于操作单词或短语，选择任意的字符范围，包括单个字符，一行或跨若干行的指定字符范围

2.面向行的可视模式

3.面向列快的可视模式


激活可视模式(v/V)

    v:激活面向字符的可视模式
    V:激活面向行的可视模式
    C-v:激活面向列块的可视模式
    gv:快捷键，重选上一次由可视模式所选择的文本范围。不管上一个选区是面向字符的，面向行的，或是面向列块的，gv命令都能够正确的工作。不过如果上次的选区被删除了，它也许会工作得不太正常。

    命令                用途
    v                   激活面向字符的可视模式
    V                   激活面向行的可视模式
    C-v                 激活面向列块的可视模式
    gv                  重选上次的高亮选区


在可视模式间切换

    按键操作                用途
    <Esc> / <C-[>           回到普通模式
    v / V / <C-v>           切换到普通模式（在对应的面向字符可视模式，面向行的可视模式或面向列块的可视模式中使用时）
    v                       切换到面向字符的可视模式
    V                       切换到面向行的可视模式
    <C-v>                   切换到面向列块的可视模式
    o                       切换高亮选区的活动端


切换选区的活动端
高亮选区的范围由其两个端点界定。其中一端固定，而另一端可以随光标自由移动，我们可以用o键来切换其活动的端点。

Select from here to here.


v
o
e






