技巧26  在长短不一的高亮块后添加文本


列块可视模式在操作由行列组成的方形代码块时表现的很好，然而，它并不仅限于操作方形的文本区域。


我们已经见过一下的JavaScript代码片段：
var foo = 1;
var bar = 'a';
var foobar = foo + bar;


在每一行加分号，使用列块模式

命令                效果
<C-v>               进入列块模式
$                   扩展选区到每一行的末尾
A                   光标在每一行的末尾，进入插入模式
;                   插入;
<Esc>               退出



tips:
    Vim对'i'及'a'键的约定

    Vim对于从普通模式切换到插入模式的命令有几个约定，i命令和a命令都完成此切换，并分别把光标置于当前字符之前或之后，I命令和A命令的表现类似，只是它们分别把光标置于当前行的开头和结尾

    Vim对于从列块可视模式切换到插入模式的命令也遵从类似的约定。I命令和A命令都完成此切换，并分别把光标置于选区的开头和结尾

    在可视模式及操作符待决模式中，i和a键沿用一个不同的约定...
